Версия прошивки для тестирования.
Дополнительно включает в себя следующие функциональные модули:
* **BLE Counters** - модуль позволяет читать беспроводные счетчики газа и воды от компании Элехант
* **OT Sensors** - модуль позволяет отдельно взятый параметр работы котла определить в прошивке как сенсор. Для этого необходимо в конфиге указать параметры **ot_sensor_name** и **ot_sensor_dataid**
* **Servo Controls** - функционал для управления сервоприводами трех-ходовых клапанов, параметры смотри https://github.com/miksumin/ESP-Repo/wiki/Параметры-файла-конфигурации#сервоприводы-управляемые-длительностью-импульса
* **Thermo Relays** - модуль позволяет дополнительно определить до 8 самостоятельных термостатов, управляющих реле, подключенными непосредственно к плате контроллера (GPIO Controls), либо настроенных для работы по MQTT (MQTT Controls). Параметры включения и настройки работы модуля описаны в разделе Термостат и Термореле (https://github.com/miksumin/ESP-Repo/wiki/Термостат-и-Термореле)
* **Log Chart** - модуль позволяет записывать историю изменения значений сенсора в файл и выводить ее в виде графика. Для записи значений сенсора необходимо в конфиге добавить параметр **ble_sensor_log 1** (для BLE сенсора).
* **OLED Display** - модуль для работы с OLED дисплеем. На текущий момент поддерживается работа OLED дисплея 128х64 с I2C интерфейсом. Для настройки работы модуля необходимо в конфиг файле указать пины подключения дисплея (oled_sda_pin, oled_scl_pin), а также включить данный функционал указанием параметра display_enable.
* **Touch Sensors** - модуль для работы с емкостными сенсорами, встроенными в плату ESP32 Dev. Для настройки работы модуля необходимо в конфиг файле указать используемые пины емкостных сенсоров (btn_left_up_pin, btn_right_up_pin, btn_left_down_pin, btn_right_down_pin), а также включить данный функционал указанием параметра touch_enable.
* **JSON Config** - модуль позволяет перейти на работу с конфигом прошивки в формате JSON, а также сохранять результат сканирования котла в формате JSON и в дальнейшем использовать его в работе без повторного сканирования (только в случае, если ваш котел предоставляет свой уникальный идентификатор (DataID-127)).
